---
title: It's just bad timing
tags:
  - book fun
id: 3319
categories:
  - 国境以南
  - 最近比较烦
date: 2013-12-08 14:32:20
---

一直抵触用手机写Blog，总感觉一篇Blog不论内容怎样，如果不好好排版总是让你不舒服到难以接受～手机上除了输入超级慢再就是排版超级烂～不过好不容易熬到一次轻松的时段，以目前颈椎比心理还脆弱的状态，如果不好好远离电脑和坐姿下学期一忙起来怕是要出大问题～所以必须无视强迫症了～

最近生活习惯的改变很是证明了一点，电脑确实是浪费生命的一大因素，经历了算是看书最密集的一段时期

[![20131208-134603.jpg](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-134603.jpg)](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-134603.jpg)
和之前看的民国大文人相似很多就算了，关键是有些明显的阉割，把涉及到解放后的文人迫害都删了～虽然我也很抵触那黑暗的历史，可是这应该是读者的选择，这种作者的书，不看也罢～

[![20131208-135039.jpg](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-135039.jpg)](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-135039.jpg)
勉强了很久，一直培养不了读史的习惯，明显是另一个不成熟的表现～史书写的严肃看不下去，写的太轻松又觉得少了那种应有的份量，这书对我来说，属于坚持可看完，也算是不错了～

[![20131208-135509.jpg](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-135509.jpg)](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-135509.jpg)
日本小说看过一些，动漫看过一些，电影少些，音乐少些，曾有一段时间为了玩游戏恶补过几本日本战国人物传记，仅此而已～这书写的很零碎，大略了解日本人生活方式和观念还不错，感觉不像书，杂谈小合集还差不多～

[![20131208-140158.jpg](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-140158.jpg)](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-140158.jpg)
书名起的略有装逼悬疑，内容么，主要是补充了我对于49之后蒋氏变迁的大概了解，剩下就没什么劲了

[![20131208-140629.jpg](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-140629.jpg)](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-140629.jpg)
当年那么火的时候，我眼里感兴趣的还只有游戏，可见成长之慢～前半段不错，后半段勉强看完，总体感觉写的挺烂的～我眼里的好作者，写一个故事，道理自在其中，读者自然体会，这书，隔不久就一大段对于生态系统食物链危害的冗长强调，以为大家都是傻子么，简直有病～

[![20131208-141056.jpg](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-141056.jpg)](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-141056.jpg)
这书简直是讲故事的极品了，最后结尾的荒诞程度相当震撼～这么经典的书我怎么才看～惭愧～

[![20131208-141344.jpg](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-141344.jpg)](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-141344.jpg)
村上春树想用都市风格向老大哥致敬太难了，这书我觉得把权力、主义和人性都剖析透了，太赤裸裸～奥维尔去世要是晚一点，天知道他还能写出啥～

[![20131208-141934.jpg](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-141934.jpg)](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-141934.jpg)
看书永远要夹杂纯娱乐的，变身不象推理小说了，据说这个算在东野圭吾的私小说系列，搞不懂什么逻辑，反正我还是爱纯推理～

[![20131208-142208.jpg](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-142208.jpg)](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-142208.jpg)
同样非主流东野系列，构思有点扯，书还不如封皮有感觉～里面莫名其妙的做爱描写是什么道理，读者完全没有做好准备行不行～

[![20131208-142503.jpg](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-142503.jpg)](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-142503.jpg)
就像豆瓣评分一样，还成吧，不过这个系列的侦探角色在东野的书里不算出彩，伽里略系列似乎不错我还一直没看过～

[![20131208-142720.jpg](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-142720.jpg)](http://ivanbuaa.files.wordpress.com/2013/12/20131208-142720.jpg)
Amazon买的正版，看了这么多推理，正需要这么一本历史总结性的，抛开内容的详略和覆盖问题，还是挺有用处，特别是最后的日本推理篇幅，我发现必看的推理大作相当多了，任务艰巨～